[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 35]
Thấy ngài đang bị thương,
ta nhường giường lại cho ngài,
ta sẽ nằm tạm trên bàn.
Không cần đâu.
Nếu nàng không muốn nằm chung giường với ta,
ta ngủ dưới đất là được rồi.
Ngài làm gì vậy?
Ai thế?
Người mà Bình Nam Vương cử tới theo dõi.
Theo dõi gì cơ?
Nàng nghĩ tại sao
Bình Nam Vương lại nhốt chung hai chúng ta?
Tại sao?
Bình Nam Vương
tin rằng có tình cảm sẽ có ham muốn.
Hôm nay biểu hiện của chúng ta trước mặt hắn
khiến hắn cảm thấy
giữa chúng ta đúng là có gì đó.
Nhưng nếu chúng ta
trai đơn gái chiếc ở chung phòng
mà không làm gì cả,
nàng nghĩ hắn còn tin nữa không?
Sẽ chỉ khiến hắn cho rằng
ta hoàn toàn không có tâm trí mà thân mật,
chỉ đang chăm chăm suy nghĩ cách đối phó hắn.
Như vậy
sẽ chỉ khiến hắn càng thêm cảnh giác.
Vậy... vậy thì sao?
Ninh Nhị,
diễn một vở kịch đi.
Diễn gì cơ?
Là vậy đấy.
Ngài...
Tin ta đi,
chỉ cần hắn càng tin rằng
ta si mê nàng điên cuồng
thì càng cảm thấy có thể điều khiển ta,
chúng ta sẽ càng an toàn.
Nhưng giờ đã quá nửa đêm rồi,
liệu có không ổn lắm không?
Cần ta giúp nàng không?
Không cần ngài giúp,
ta diễn là được chứ gì.
Ngài có thể quay đầu sang bên kia không?
Bẩm vương gia,
phòng của Độ Quân sơn nhân
thực sự có động tĩnh ạ.
Độ Quân xưa nay tự giữ mình,
cuối cùng cũng đã mở mang đầu óc rồi.
Ta làm nghĩa phụ cũng được yên tâm.
Lui xuống đi.
Vâng.
Nào.
Ta...
Ngài thích ngủ đâu thì ngủ,
đừng nói chuyện với ta nữa.
Bẩm vương gia,
nhận được tin từ biên quan,
Yên Mục và Yên Lâm dấy binh rồi.
Tấn công!
[Dịch Châu]
Xông lên!
[Hoàng Châu]
Lui xuống đi.
Vâng.
Thánh thượng tin tưởng Tạ Nguy như vậy
mà hắn lại dám câu kết
với tội đồ Yên thị làm giả thánh chỉ,
khi quân phạm thượng, dấy binh xuôi Nam.
Thánh thượng, Tạ Nguy đáng giết ạ.
Thánh thượng,
Tạ Nguy luôn trung thành với ngài,
lần này còn dẹp yên loạn Đại Nguyệt,
có công với xã tắc.
Ngài ấy đã là đại thần quyền cao chức trọng,
sao còn phải
làm ra hành vi phản loạn
mà cả thiên hạ phản đối chứ.
Thần cho rằng chuyện này còn có ẩn tình.
Ẩn tình ư?
Cố thượng thư,
quân Yên gia sắp đánh tới tận kinh thành rồi,
chuyện này còn có thể có ẩn tình gì nữa.
Bổn công cho rằng
hắn là kẻ lòng lang dạ sói,
đã cứu được công chúa từ lâu
mà mãi vẫn không đưa công chúa về kinh thành,
rõ ràng là muốn bắt công chúa làm con tin.
Giờ tranh luận về mục đích của Tạ Nguy
có ý nghĩa gì đâu,
cái trẫm cần là cách giải quyết kìa.
Thánh thượng, thần xin được lập công chuộc tội,
ra trận giết nghịch đảng, dẹp nội loạn.
Xin Thánh thượng cho phép.
Thánh thượng, tuyệt đối không được ạ.
Tuy nay Đại Nguyệt
không có hành động gì bất thường
nhưng vẫn chưa từ bỏ dã tâm,
phía Nam lại có nghịch đảng như hổ rình mồi,
nếu tùy tiện khai chiến thì Đại Càn nội loạn,
Nam, Bắc dấy binh giáp công,
giang sơn Đại Càn sẽ nguy hiểm ạ.
Thần cho rằng nên cử sứ giả đến tiền tuyến,
chất vấn Tạ Nguy và cha con Yên gia
lý do tại sao lại dấy binh.
Nếu bọn họ có gì mong muốn,
hay có điều oan khuất
thì Thánh thượng đứng ra phân xử,
có lẽ lần này sẽ tránh được
nạn chiến tranh.
Được rồi,
hai vị ái khanh đều có lý cả.
Nhưng bây giờ
chúng ta vẫn nên dùng một cách ổn thỏa nhất.
Trương Già.
Trẫm lệnh cho khanh
dẫn một đội cấm quân tới tiền tuyến
đàm phán với Tạ Nguy,
hỏi rõ lý do tại sao hắn lại dấy binh.
Nếu như
hắn từ chối không gặp
hoặc có hành động khác
thì coi như mưu phản,
lập tức tiêu diệt.
Thần tuân lệnh.
Mưu phản.
Tạ Nguy luôn trung thành với triều đình,
lần này lại dám làm giả thánh chỉ,
rốt cuộc chuyện này là sao?
Nương nương,
hôm Yên Lâm làm lễ đội mũ,
Tạ Nguy là chủ lễ,
nếu không phải chỗ bạn bè thân thiết
thì sao Yên Mục lại mời hắn?
E là chúng đã câu kết với nhau từ lâu,
lần này chẳng qua là nhân cơ hội
ra quân đánh Đại Nguyệt,
cứu công chúa
để làm khó dễ thôi.
Nhưng bây giờ vẫn có cơ hội xoay chuyển.
Tuy số lượng quân Yên gia không hề ít
nhưng việc tấn công kinh thành
là chuyện bất nghĩa,
ai trong thiên hạ cũng có thể giết.
Nếu thần có thể nhận lệnh,
tập hợp quân đội trấn thủ các châu
lên Bắc chống trả,
nhất định có thể lật đổ âm mưu của Yên gia.
Thế nên,
ý của thần là...
Ai gia hiểu ý của ngươi.
Chỉ có điều trong buổi chầu sáng nay,
Thánh thượng đã bác bỏ
ý kiến của ngươi trước mặt mọi người.
Lúc này ai gia mà mở lời,
há chẳng phải cố ý chọc giận Thánh thượng?
Nương nương,
Thánh thượng hành động như vậy,
chắc chắn là tin lời đám tiểu nhân
gian nịnh Cố Xuân Phương,
nên mới có lòng kiêng dè
thần và Tiết gia.
Trên dưới Hưng Vũ vệ
luôn trung thành một lòng
với triều đình, với nương nương.
Ai gia tin ngươi thì có tác dụng gì?
Từ khi Tần thị kia có thai,
lòng đề phòng của Thánh thượng với ai gia
càng ngày càng mạnh.
Tiết Thù vào cung,
hai người suốt ngày dính lấy nhau,
thành bè thành phái,
lại coi người làm Thái hậu như ta là người ngoài.
Cho dù ai gia có lòng muốn giúp ngươi
thì cũng đâu có cách gì.
Thánh thượng đa nghi, khó mà giao thiệp.
Nương nương có còn nhớ
giao hẹn với thần không?
Nếu ngày nào đó Thánh thượng chầu trời,
chỉ cần Lâm Tư Vương lên ngôi
thì sẽ bảo đảm được vị trí bất bại của Tiết gia.
Ngươi đang nói linh tinh gì vậy?
Bây giờ Thánh thượng đang mạnh khỏe,
sao lại xảy ra chuyện được?
Nếu lão thần có thể đảm bảo Thánh thượng
chắc chắn sẽ gặp chuyện thì sao?
Thực ra thái y viện sớm đã kết luận,
Thánh thượng mắc bệnh lao.
Bệnh tật như vậy
cũng chỉ là chuyện sớm muộn thôi.
Nương nương vẫn không hiểu sao?
Chỉ cần Thánh thượng
một ngày không tin tưởng thần,
vậy thì
những chuyện năm đó
sớm muộn gì cũng bị kẻ có ý đồ lợi dụng.
Đến lúc đó,
thần và nương nương
đều sẽ trở thành tội nhân thiên cổ
bị muôn người chỉ trích.
Thần chết không có gì đáng tiếc,
nhưng nương nương
thật sự có thể chịu nổi
những khó khăn trắc trở trong cung sao?
Ngươi câm miệng cho ta.
Tiết Viễn,
Thánh thượng là máu mủ ruột rà của ai gia.
Những chuyện năm đó
cũng là vì ai gia muốn bảo vệ Thánh thượng.
Những chuyện ngươi làm
có liên quan gì đến ai gia?
Sau này không được nhắc lại
những chuyện này nữa.
Còn không lui xuống?
Tốt.
Trong thời gian ngắn,
Dịch Châu, Hoàng Châu, Kỳ Châu
đã nằm gọn trong túi chúng ta.
Tấn công thêm hai châu nữa
là có thể đánh thẳng vào kinh thành rồi.
Mấy hôm nay,
con đã gửi thư ra tiền tuyến,
thương thảo thúc giục chiến sự.
Không quá mười ngày
là có thể tấn công hai châu Vũ, Tiến.
Độ Quân,
quả nhiên bổn vương không nhìn lầm con.
Muốn phần thưởng gì?
Hôm nay tâm trạng của bổn vương tốt,
cứ việc mở miệng.
Có thể dốc sức vì nghĩa phụ
là may mắn của Độ Quân,
không dám xin ban thưởng.
Có điều,
đúng vào lúc này,
con có một yêu cầu quá đáng.
Con nói đi.
Việc lớn sắp thành, đúng là nên chúc mừng.
Năm ngày sau lại là tết Đoan Ngọ,
đất Kim Lăng chúng ta
từng có phong tục đón tết này.
Xin nghĩa phụ ân chuẩn
cho bày một buổi tiệc,
để các vị huynh đệ cùng ăn tết Đoan Ngọ,
cũng coi như khoản đãi các huynh đệ.
Được.
Con có thể nhớ về chốn cũ,
bổn vương thực sự rất mừng.
Được rồi,
bổn vương đồng ý với đề nghị của con.
Phải rồi,
Tiết Định Phi cũng ở trong trang,
hắn giỏi nhất là ăn chơi hưởng lạc,
chi bằng để hắn tổ chức việc này,
cũng có thể cho các huynh đệ
vui chơi thỏa thích hơn một chút.
Được, dù sao hắn cũng rảnh rỗi không có việc gì,
nếu con đã đề xuất,
làm gì có chuyện bổn vương không phê chuẩn.
Tạ ơn nghĩa phụ.
Chú ý bố trí canh phòng ở bên này.
Bên Tạ Nguy gửi thư tới rồi.
Có kế hoạch gì sao?
Từ lá thư đầu tiên đến bây giờ,
Tạ Nguy đã gửi tổng cộng sáu lá thư.
Năm lá thư trước,
ngoài mặt luôn là sắp xếp và thúc giục
việc đánh thành.
Lá thư thứ sáu này cũng có vẻ bình thường,
nhưng nếu ngẫm kỹ lại sẽ thấy ám thị.
Dọc đường xuôi Nam đều bình an,
đã giành được Vũ Châu,
Tiến Châu trong tầm tay,
thắng bại phụ thuộc vào trận này.
Vậy nên khao thưởng tướng sĩ ba quân,
chủ yếu để nâng cao sĩ khí, chấn hưng quân uy,
đề phòng tình thế thay đổi,
Cư An ở chốn cũ, yên lặng đợi tin lành,
chỉ mong tin chiến thắng.
Nếu gặp chuyện khó giải quyết,
có thể tham khảo chiến lược các trận khác,
nghĩ kỹ rồi hẵng làm.
Cư An đang ám chỉ nó sắp hành động,
bảo chúng ta xem lại những lá thư trước của nó.
Không sai.
Ta đã xem lại năm lá thư trước,
quả nhiên phát hiện có bí ẩn khác.
Ngày đó Khương Tuyết Ninh
đã mua lại nửa sau lá thư
của hầu gia trong tay nghịch đảng,
vẽ một con rùa trên mép các tờ ngân phiếu.
Mà Tạ Cư An
đã dùng phương pháp khác
nhưng hiệu quả giống vậy để truyền tin.
Mời hầu gia xem.
Ờ phần rìa mỗi lá thư này
đều có một vết mực nhỏ không theo quy luật.
Gấp lá thư lại,
đối ứng với chữ gần rìa nhất ở bên còn lại,
sáu lá thư này liên kết lại chính là…
Tết Đoan Ngọ,
diệt
Bình
Nam.
Quả nhiên ngay từ đầu nó đã có mưu tính.
Bây giờ trong mắt Bình Nam Vương,
quân Yên gia chúng ta đang ở Vũ Châu xa xôi,
ông ta không thể ngờ được rằng
chúng ta sẽ quay đầu đâm ngược lại ông ta.
Vậy thì phụ thân hãy dẫn đại quân
ở lại Vũ Châu này,
đánh lạc hướng tai mắt của Bình Nam Vương.
Bây giờ con sẽ chọn một đội tinh nhuệ,
cùng với Kiếm Thư, Đao Cầm
quay về đánh cho ông ta không kịp trở tay.
Mọi việc phải cẩn thận.
Tin tức cho tiền tuyến đều đã truyền đi rồi,
chắc Yên Lâm có thể kịp tới tấn công
vào tết Đoan Ngọ.
Trong bữa tiệc Đoan Ngọ,
ta sẽ hợp tác với Tiết Định Phi
cùng nhau hành động.
Một khi đánh nhau,
tình cảnh nhất định sẽ hỗn loạn.
Đến lúc đó nàng tìm một chỗ,
nhất định phải trốn kỹ.
Nếu không nghe tiếng Yên Lâm
hoặc tiếng Đao Cầm, Kiếm Thư
thì tuyệt đối đừng ra ngoài.
Nghe rõ chưa?
Nhưng trong trang có vô số cao thủ,
nếu như thất bại...
Sao lại thất bại được?
Có ta ở đây mà.
Nếu chỉ có một mình ta rời đi an toàn,
cho dù ta quay về,
bọn Kiếm Thư cũng nhất định
sẽ không bỏ qua cho ta.
Nàng đang lo cho ta sao?
Nàng đã quên những lời mình từng nói rồi à?
Tạ Cư An có thể sẽ không thắng
nhưng sẽ không bao giờ thua.
Nàng cầm lấy cái này đi.
Ngài đưa đao cho ta rồi
thì ngài làm thế nào?
Ta tự có cách đối phó,
có đao trong tay
vẫn tốt hơn là hai bàn tay trắng.
Lỡ như có chuyện gì
có thể dùng để phòng thân.
Tạ đại nhân lệnh cho nô tài
mang vật này tặng cho nương nương.
Ninh Nhị,
sao thế?
Là mình
hiểu lầm ngài ấy rồi sao?
Không có gì.
Yên tâm,
ta nhất định sẽ đưa nàng về nhà an toàn.
Ngài ngủ rồi à?
Sao thế?
Hôm đó,
ta nói ngài từng giết ta,
tại sao ngài không hỏi ta cho rõ ràng?
Bởi vì ta không muốn biết.
Với ta mà nói, có bí mật
không có gì đáng ngại.
Có vài chuyện hỏi quá rõ ràng
chưa chắc đã là tốt.
Ngài thông minh thật.
Vậy nàng muốn nói không?
Ta cũng không muốn.
Vậy thì đừng nói.
Nhưng ta không tỉnh táo quyết đoán
được như ngài.
Thực ra ta có một câu vẫn luôn muốn hỏi ngài.
Là gì?
Năm đó lúc vào kinh,
ngài nghi ngờ ta biết bí mật của ngài,
có một khoảnh khắc nào
ngài từng muốn giết ta để bịt miệng không?
♫Lời thề ước của chúng ta♫
Không.
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
Nhưng chẳng phải ngài từng nói
không thể để người khác biết nhược điểm của mình à?
♫Con đường hoa nở đầy♫
Người sát phạt quyết đoán như ngài,
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
tại sao lại không muốn giết ta?
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫
Bởi vì nàng từng cứu ta.
Ta biết có thể nàng không tin,
♫Từ từ giữ lấy hồi ức♫
nhưng trời đất như hỏa lò,
♫Quên mất bốn mùa đã chẳng còn người nữa♫
chúng sinh như cá thịt,
ta từng giết,
cũng từng lợi dụng và tính kế vô số người.
♫Gió thổi rất nhẹ♫
Nhưng chỉ có nàng
♫Thổi hoa rụng khắp mặt đất, lay động lòng ta♫
là người duy nhất
không vứt bỏ ta vào thời khắc sinh tử.
Ta chưa từng quên dù chỉ một khắc,
♫Dưới ánh trăng, tiếng người căn dặn thật êm tai♫
ta không muốn mắc nợ nàng.
Đã nói là sẽ trả lại nàng
♫Lại gần thật cẩn thận♫
thì ta nhất định sẽ không nuốt lời.
♫Thời gian dừng lại trong giấc mơ♫
Tạ Cư An,
nếu như ngài thực sự chết trong bữa tiệc Đoan Ngọ,
♫Tuyết rơi thật nhẹ♫
ta cũng sẽ không rơi nước mắt.
Ta biết.
♫Lấp đầy khoảng trống trên mái hiên
nhưng vẫn không ngừng lại♫
Thế nên ngài không được chết.
Người xấu như ngài
♫Người đi vội vã, dấu vết lưu lại trên tuyết♫
thì phải sống thật tốt.
♫Giờ đã sắp bị xóa nhòa♫
Được.
♫Làm rối dự định của ta♫
Nào, nào, nào.
Uống nhiều vào.
Nào, nào, nào, uống đi.
Rót cho ta.
Cạn một chén, cạn một chén.
Rượu ngon.
Uống nhiều vào.
Lâu lắm rồi không uống như vậy.
Đủ rồi.
Ta rót đầy cho huynh.
Nào, nào, nào.
Rượu ngon.
Tốt lắm.
Quá đã, quá đã.
Nào.
Hầu gia.
Độ Quân.
Để ta rót cho huynh, để ta rót cho huynh.
Ăn, ăn, ăn đi, ăn nhiều vào.
Ăn vài miếng, ăn vài miếng thịt đi.
Cạn chén.
Uống đi.
Nào, nào, nào.
Cạn đấy nhé.
Nào.
Nào uống tiếp, nào.
- Đừng vội.
- Đủ rồi.
Rượu ngon.
Ăn thịt đi.
Đã quá.
Đúng vậy.
Ăn thịt.
Thêm một chén, thêm một chén nữa.
Chỗ này nhiều thịt này.
Các vị.
Các vị đang ở đây
đều là huynh đệ tốt cùng vào sinh ra tử,
đi theo bổn vương nhiều năm.
Mưu tính hai mươi năm,
nghiệp lớn của chúng ta sắp thành.
Các vị
có công rất lớn.
Bổn vương kính các vị một ly.
Thiên hạ này,
mỗi người đều có phần.
Bổn vương nói được làm được.
Tốt, tốt.
- Kính vương gia.
Nghĩa phụ quả là người giàu tình cảm.
Chúng con có thể theo nghĩa phụ
gây dựng nghiệp lớn,
đúng là may mắn ba đời.
Ly này, con xin cạn trước để kính người.
Tốt lắm.
Mọi người cùng cạn đi.
- Nào.
- Nào, cạn đi.
Uống, cạn ly.
Nào, nào.
Cạn, cạn.
Nào.
Ăn tiếp đi.
Nào, nào, nào.
Cứ ăn đi.
Ăn thịt.
Ăn.
Để ta rót cho, để ta rót cho.
Các vị,
thực ra hôm nay ta còn chuẩn bị một tiết mục
để góp vui cho mọi người.
Người đâu.
Đưa Khương Tuyết Ninh lên đây.
Nghĩa phụ,
chẳng phải hôm nay ăn mừng
với các huynh đệ sao?
Sao lại đưa cô ấy đến?
Bổn vương đã tra rõ,
biến cố Thông Châu ngày đó
chính là do Khương Tuyết Ninh
mật báo tin tức cho quân Yên gia
nên mới khiến kế hoạch của chúng ta thất bại,
đau đớn mất đi ba vị đại tướng.
Hôm nay bổn vương
phải giết cô ta để tế cờ.
Giết cô ta, giết cô ta.
Giết cô ta.
Giết cô ta, giết cô ta, giết cô ta.
Nghĩa phụ,
con biết nghĩa phụ
đau lòng ôm hận
vì cái chết của Phùng tướng quân,
nhưng suy cho cùng Khương Tuyết Ninh
cũng chỉ là một nữ tử khuê các,
cô ấy có năng lực gì
để phá hoại chuyện Thông Châu?
Chắc chắn trong chuyện này có hiểu lầm gì đó,
xin nghĩa phụ
đừng làm tổn thương người vô tội.
Chuyện vương gia muốn làm,
ta đều đã khuyên Tạ Nguy làm giúp ông rồi.
Bây giờ quân Yên gia sắp đánh vào kinh thành,
thiên hạ này sắp sửa là của ông rồi.
Kiểu gì ta cũng được coi là có công,
bây giờ ông lại muốn làm khó dễ ta
là muốn qua cầu rút ván sao?
Ta chưa từng nói là sẽ không giết cô.
Trước kia giữ cô lại
là muốn để Độ Quân yên lòng làm việc cho ta,
bây giờ thế cục đã định,
đương nhiên phải tính sổ với cô rồi.
Độ Quân,
chuyện Thông Châu ngày đó,
Khương Tuyết Ninh này
có mặt trong đó là sự thật.
Đâu phải bổn vương đang thăng đường xét xử,
tại sao nhất quyết phải đợi đến khi
đầy đủ chứng cứ
mới có thể xử lý cô ta?
Cô ấy là người của con.
Nghĩa phụ động đến cô ấy,
bảo con sau này làm sao
thành tâm cống hiến nữa?
Độ Quân.
Con là người làm việc lớn,
vì một nữ tử nhỏ nhoi,
có đáng không?
Được.
Cô ta là nữ nhân của con,
con lại lập được công lớn,
vậy bổn vương
sẽ nể mặt con.
Dùng công lao của con
để bù đắp tội lỗi của cô ta.
Ta có thể không giết cô ta,
nhưng cô ta buộc phải chịu trừng phạt.
Thế này đi,
con hãy đích thân phế một tay của cô ta,
đoạn tuyệt quan hệ với cô ta.
Từ nay về sau,
mặc cô ta tự sinh tự diệt.
Chuyện Thông Châu này
sẽ cho qua ở đây.
Hai người chúng ta
vẫn tình nghĩa như cha con.
Con muốn bảo vệ cô ta?
Con đừng quên,
theo quy tắc của Kim Lăng,
nếu con không ra tay
thì con dao này
sẽ đâm lên người con.
Nghĩ kĩ vào.
Thực ra bổn vương biết rõ
những gì con đã làm trong quá khứ.
Chuyện con vì tình yêu mà một mình tới cứu người,
ta
sớm đã thấy nghi ngờ.
Tất cả đều quá thuận lợi,
thuận lợi tới nỗi khiến bổn vương cảm thấy
phía sau chắc chắn có âm mưu.
Biết tại sao ta nhất định phải xử trí cô ta không?
Ta muốn cảnh cáo con,
đừng có ý đồ gì khác.
Mạng của các người
đều nằm dưới sự kiểm soát của bổn vương.
Sống
hay chết,
đều do ta quyết.
Độ Quân,
bổn vương niệm tình con nhất thời hồ đồ,
hủy bàn tay cô ta đi,
để bổn vương tin
con vẫn đồng lòng với ta.
Tình phụ tử hai mươi năm,
hai ta vẫn có thể làm chủ kinh thành,
cùng hưởng vinh hoa phú quý.
Độ Quân,
chứng minh cho ta thấy
lòng trung thành của con.
Tạ Cư An,
chẳng qua chỉ là một bàn tay,
ngài muốn thì cứ việc ra tay.
Ngày xưa lúc vào kinh,
trong ngày tuyết lớn, nàng đã cứu mạng ta,
ta còn nợ nàng một mạng,
nàng còn nhớ không?
Đủ rồi.
Độ Quân,
con không nỡ sao?
Thiên hạ và nữ nhân,
cái nào nặng cái nào nhẹ,
bổn vương đếm đến ba,
nếu con còn không ra tay
thì bổn vương sẽ...
Không cần đếm nữa,
con đã đưa ra lựa chọn rồi.
Đừng.
Tạ Nguy.
Đừng!
Tạ Cư An.
Ngài không được làm vậy,
ta không trả nổi.
Như vậy chẳng phải tốt hơn sao?
Từ nay về sau,
đổi thành nàng nợ ta.
Tạ Nguy,
con lại vì một nữ nhân
mà tự hủy tay mình.
Lẽ nào cô ta còn quan trọng hơn việc đánh đàn
mà con theo đuổi nhiều năm sao?
Đừng nói là đàn,
thiên hạ,
oán hận,
tất thảy mọi thứ trên thế gian này
đều không bằng nàng ấy.
Báo.
Vương gia, không hay rồi,
bên ngoài có quân đội đang giết vào đây rồi,
xin ngài ra chỉ thị.
Mau đi chi viện,
nhất định phải ngăn được chúng.
Vâng.
Là ngươi?
Được lắm,
bổn vương xem trọng ngươi như vậy,
đến việc ngươi phản bội ta cũng có thể tha thứ,
không ngờ
ngươi...
ngươi lại tính kế với ta.
Ngươi...
Tạ Nguy.
Tạ...
Tạ Nguy,
bổn vương đã cho ngươi cơ hội tái sinh,
nhưng bổn vương
lại quên rằng ngươi là huyết mạch của Tiết gia.
Ngươi giống hệt cha ngươi,
vong ân phụ nghĩa,
bỉ ổi.
Trong người ta không chỉ
chảy dòng máu của Tiết gia
mà còn mang dòng máu của Yên gia.
Yên gia ai ai cũng trung liệt,
nào từng có ai phản quốc.
Được lắm,
không ngờ
ta lại nuôi một con hổ cắn trả,
nhưng ngươi vẫn còn non nớt lắm.
Cho dù hôm nay ngươi
may mắn thoát khỏi đây,
thứ đợi ngươi trong kinh thành
là địa ngục vô tận.
Ninh Nhị,
đừng sợ,
nàng đã làm rất tốt.
Tạ Nguy.
- Tiên sinh.
Chuyện gì vậy?
Sao không cầm được máu?
Vết thương của Tạ đại nhân quá sâu,
phải dùng thuốc mạnh thử vận may.
Mong hai vị thông cảm,
ra ngoài đợi đi.
Đi thôi,
chúng ta ở đây chỉ thêm loạn.
Châu đại phu y thuật cao siêu,
ngày xưa phụ thân nhiều lần
bị thương trên chiến trường
đều nhờ ông ấy cứu sống,
tiên sinh sẽ không sao đâu.
Hay là muội về nghỉ trước đi,
để ta trông chừng,
đừng để ngài ấy còn chưa tỉnh
mà muội đã ngã xuống trước.
Ta sẽ đợi ở đây,
không đi đâu hết.
Yên Lâm,
thật ra ta biết
thân phận của ngài ấy,
mối quan hệ giữa hai người.
Tạ Nguy nói
ngài ấy đã truyền tin cho các huynh,
bên trong có giấu mật ngữ.
Phải,
huynh ấy đã tính toán thời gian từ sớm,
sau khi chúng ta chiếm được thành thứ tư,
bí mật lệnh cho chúng ta
tấn công Quy Nhất bất ngờ.
Nếu trận này thành công
thì Bình Nam Vương chết,
nếu không may thất bại
cũng không tới nỗi để Đại Càn rơi vào tay ông ta.
Ngoài ra,
huynh ấy còn hạ tử lệnh cho Tiết Định Phi,
dù thế nào
cũng phải đưa muội đi,
bảo đảm an toàn cho muội.
Bởi vì nàng từng cứu ta.
Ta biết có thể nàng không tin,
nhưng chỉ có nàng
là người duy nhất
không vứt bỏ ta vào thời khắc sinh tử,
ta không muốn mắc nợ nàng.
Đã nói là sẽ trả lại nàng
thì ta nhất định sẽ không nuốt lời.
Ngài ấy sớm đã biết sẽ phải đối diện với điều gì.
Tạ Cư An,
ai ai cũng nói ngài giỏi tính toán,
nhưng có lúc
rõ ràng ngài chẳng thông minh chút nào,
mà còn cực kì ngu xuẩn.
Ninh Ninh,
muội với huynh ấy...
Tay ngài ấy vì ta mới bị hủy,
ta tuyệt đối không thể phụ ngài ấy.
Không phải không thể,
mà là không muốn,
♫Hình như tình tiết trong câu chuyện đó là ta♫
phải không?
♫Cũng yêu thích niềm vui đầy cay đắng này♫
♫Cho dù ôm lấy nỗi cô đơn cuối cùng♫
Huynh ấy một mình tới đây,
nhìn thì có vẻ đã tính toán chu toàn,
sắp xếp hết mọi việc,
nhưng thực ra là mạo hiểm thân mình,
♫Không tính toán kết cục đó♫
được ăn cả ngã về không.
Tất cả sự điên rồ và mạo hiểm của huynh ấy
đều là vì muội.
♫Đã mấy lần nhảy xuống vách núi đó♫
Tình cảm huynh ấy dành cho muội,
♫Số mệnh mưu tính tình yêu quá trắc trở♫
ta tự thẹn không bằng.
♫Cho dù là lốc xoáy luẩn quẩn trong bóng tối♫
♫Cũng nguyện rơi xuống vì người♫
Hầu gia,
tình hình thế nào?
Trong thư nói Bình Nam Vương đã bị tiêu diệt,
nhưng Cư An bị trọng thương,
vẫn đang được chữa trị tại chỗ.
Vết thương cũ của huynh ấy còn chưa lành,
vậy chẳng phải sẽ càng nghiêm trọng hơn sao?
Báo.
Tướng quân,
cấp báo từ kinh thành,
Trương Già của Hình bộ đang
mang theo thánh chỉ tới Vũ Châu,
nói là muốn khao thưởng ba quân.
Lui xuống đi.
Vâng.
Khao thưởng ba quân?
Đại quân của chúng ta sắp sửa
đánh tới kinh thành rồi,
Thánh thượng còn muốn khao thưởng ba quân,
Thời thế thay đổi,
Thánh thượng thận trọng, vững vàng hơn rồi.
Hầu gia có ý gì?
Trương Già và Cư An từng có giao tình,
tính tình lại ngay thẳng.
Ngài ấy chọn Trương Già tới,
một là để khuyên giải, an ủi,
hai là để cảnh cáo
quân Yên gia nên dừng lại đúng lúc.
Chuyện tới nước này,
ta cũng không biết Thánh thượng
còn lại
mấy phần tín nhiệm
đối với ta và Cư An.
Tuy giờ mối họa bên ngoài đã bị dập tắt,
nhưng sự chỉ trích từ trong kinh thành
e là sẽ không ít.
Giờ ta sẽ soạn một bức tấu chương
về việc tiêu diệt Bình Nam Vương
gửi về triều đình
để Thánh thượng yên tâm,
nhất định không thể để Tiết Viễn
thuận thế
chụp cho chúng ta tội danh mưu phản.
Cuối cùng chàng cũng tỉnh rồi.
Ta đã ngủ bao lâu?
Một ngày một đêm.
Sao nàng không về nghỉ ngơi?
Tất nhiên ta phải ở đây trông chừng rồi.
Tạ thiếu sư hết lòng trung nghĩa,
là trụ cột đất nước,
nếu chàng xảy ra chuyện gì
thì ta không đền nổi đâu.
Chàng đừng cử động.
Đôi tay đánh đàn đẹp như vậy
lại không trân trọng,
vì ta không đáng đâu.
Thật ra từ nhỏ ta đã không giỏi đánh đàn,
chỉ là thường ngày tính tình háo thắng thôi.
Ngày trước mẫu thân ta nói với ta,
trên đời này không có chuyện gì không thể giỏi,
chỉ sợ lòng không bền thôi.
Thế nên hai mươi năm qua,
ta chưa từng từ bỏ,
tới giờ
cũng xem như có chút thành tựu.
Nhưng nàng không cần tự trách,
con người ta
trước nay không chịu chấp nhận
việc thua cuộc,
học đàn cũng chỉ là một việc trong số đó thôi.
Chàng càng như vậy
trong lòng ta càng cảm thấy không thoải mái.
Ta thà rằng chàng mắng ta,
hận ta.
Chẳng qua chỉ tạm thời đánh lạc điệu thôi.
Hơn nữa,
đây vốn là một chấp niệm khó buông bỏ,
buông được rồi cũng tốt.
Tạ Cư An,
sau này để ta đàn cho chàng nghe,
được không?
Nàng đàn?
Nàng đàn thì nghe thế nào được,
cầm khúc còn chẳng biết nổi mấy bài.
Thế thì mỗi ngày chàng dạy ta một khúc,
rồi sẽ có ngày chàng hài lòng.
Được,
không được nuốt lời.
Không nuốt lời.
[Phủ Định quốc công]
Quân Yên gia đã tiêu diệt Bình Nam Vương
và toàn bộ tâm phúc của hắn.
Tàn quân Kim Lăng mất đi người chỉ huy
hoàn toàn không đáng lo ngại.
Chẳng mấy chốc chúng sẽ bị quét sạch hoàn toàn.
Đám người Tạ Nguy có vẻ như muốn mưu phản,
thực chất là để loại bỏ nghịch đảng,
khiến tất cả mọi người lơ là cảnh giác.
Giờ Thánh thượng đã biết chuyện này,
vô cùng tán thưởng Tạ Nguy.
Chiêu này của hắn
đúng là âm độc.
Quốc công,
chúng ta không thể đợi thêm nữa,
nếu còn không hành động,
đợi lúc Tạ Nguy và quân Yên gia trở về
sẽ là ngày chết của chúng ta.
Nương nương,
Định quốc công cầu kiến.
Cho ông ấy vào.
Vâng.
Các ngươi lui xuống hết đi.
Sao hôm nay phụ thân lại tới tìm con?
Con còn tưởng
người không nhận đứa con gái này nữa cơ.
Nhận hay không nhận
thì chúng ta
cũng vẫn là cha con.
Hôm nay lại nhắc đến cha con rồi.
Con tưởng con làm Hiền phi của Thánh thượng
thì có thể vô tư không cần lo nghĩ gì sao?
Đừng quên từ nhỏ cha đã dạy con
sống yên ổn phải nghĩ đến ngày gian nguy.
Phụ thân nói vậy là có ý gì?
Giờ con gái không thích đoán ý phụ thân nữa,
người có gì thì cứ nói thẳng đi.
Chỉ cần con mang họ Tiết
thì mãi mãi là người của Tiết gia ta.
Con đừng quên lúc trước
Yên gia bị hủy thế nào,
nhưng bây giờ
Yên gia không chỉ tiêu diệt Đại Nguyệt
mà còn tiêu diệt được Bình Nam Vương,
có công với xã tắc.
Nếu chúng thắng trận trở về kinh
thì chắc chắn sẽ báo thù Tiết gia ta.
Tới lúc đó,
con nghĩ mình có thể phủi sạch quan hệ
và sống sót sao?
Còn nữa,
Tần quý phi sắp lâm bồn,
nếu cô ta sinh được một hoàng tử,
liệu con có còn đường sống
trong cung không?
Thù Nhi, con vẫn luôn thông minh,
hẳn là biết rằng
thay vì khoắng nước sôi cho đỡ trào
thì thà
rút củi đáy nồi.